---
layout: post
title: moon river
category: music
---
美国五六十年代的电影breakfast at tiffany's(蒂芬尼的早餐）的插曲。 <br/>
清晨时分，纽约第五大街上空无一人，穿着黑色晚礼服，颈上挂着假珠宝项链，打扮入时的霍莉・戈莱特丽(AUDREY HEPBURN饰演）独自伫立在蒂梵尼珠宝店（蒂梵尼珠宝店是美国的高档珠宝连锁店）前，脸颊紧贴着橱窗，手中拎着一个牛皮纸袋，边吃着袋里可颂面包、喝着热咖啡，边以艳羡的目光，观望着蒂梵尼店中的一切……然而，霍莉心中真正想吃的，不是什么早餐，而是晋身蒂梵尼所影射的上流社会。霍莉这位外貌清秀俏丽的年轻女子，为了金钱，也为了完成她十四岁以来的梦想――和最爱的哥哥佛雷德一起到墨西哥牧马。她整日追逐名利，周旋在众多英俊的富豪巨子、政界名流之间，成了红牌交际花。为了赚取一小时五十美元的交际费，她甚至不惜到监狱与黑手党老大“社交”，直到某日楼下搬来一位言谈举止温文儒雅的男士。他本名为保罗・瓦杰克，梦想有朝一日成为大作家，却仰赖有钱女人的“馈赠”维生。　　两人同是拜金主义者，有趣的是，随着两人之间逐步的交往，彼此的距离就拉进了一点，而内心世界也多解放了一些，慢慢地，两个人萌生了一段相知相惜的情愫……坠入爱河的保罗・瓦杰克，洗心革面，不再做午夜牛郎，并向霍莉表露了爱意，霍莉却宣布巴西富豪追求她的消息。不久，霍莉邀请保罗共进早餐，并亲自下厨。从未做过料理的霍莉，边听着葡萄牙语，边在脸盆大的沙拉碗中，堆放了满满的莴苣，随兴地淋上橄榄油与红醋，接着，颇有韵律感地拌匀三者。　　保罗向霍莉求婚，霍莉却顾左右而言他，自冰箱取出一瓶红酒，说她将和巴西人贺西结婚，虽然事实上，贺西尚未向她求婚。保罗再度向她求婚，她又说她准备了“墨雷”调味的鸡肉沙拉。压力锅这时扑扑作响，等到霍莉趋身向前想熄火时，只听到一声爆炸声，鸡肉与汤汁飞溅四处，霍莉情急之下紧抱保罗。即将远走巴西的霍莉，着手开始学习葡萄牙文，另一方面学习做拉丁美洲的菜肴。这道失败的“墨雷辣酱鸡肉沙拉”，似乎预言了她的美梦──建造一座巴西农场，当有钱的巴西家庭主妇──终将如泡沫般瞬间幻灭。然而，这顿高潮迭起的早餐，最终如何收场？　　保罗・瓦杰克绝望之际，却有了意想不到的转机，使得两人之间的恋情因祸得福。警方以涉嫌贩毒之名逮捕了霍莉。最后，霍莉戴着保罗送给她刻着蒂梵尼字样的戒指，怀抱着失而复得的小猫――或是她失去的浪漫天真，与保罗相拥于倾盆大雨中。毕竟！世间还有什么比和相爱的人，相拥一起吃顿“爱情早餐”，来得更甜蜜幸福的奢侈呢？ <embed src="http://player.youku.com/player.php/sid/XMjEzMzMwMzk2/v.swf" type="application/x-shockwave-flash" quality="high" allowfullscreen="true" invokeurls="false" allownetworking="internal" allowscriptaccess="never" align="middle" height="400" width="480"> <br/>
Moon River, wider than a mile&nbsp; 月亮河，宽过一英里<br/>
<br/>
<span style="FONT-SIZE: 12px; MARGIN-LEFT: 12px"><span style="COLOR: black">I'm crossing you in style some day</span></span> 某天，我遇到了风度翩翩的你<br/>
<br/>
<span style="FONT-SIZE: 12px; MARGIN-LEFT: 12px"><span style="COLOR: black">Old dream maker</span></span>&nbsp; 上了年纪的梦想者<br/>
<br/>
<span style="FONT-SIZE: 12px; MARGIN-LEFT: 12px"><span style="COLOR: black">You heartbreaker</span></span>&nbsp;&nbsp; 你这个令人伤心的家伙<br/>
<br/>
<span style="FONT-SIZE: 12px; MARGIN-LEFT: 12px"><span style="COLOR: black">Wherever you're going</span></span> 无论你去哪里<br/>
<br/>
<span style="FONT-SIZE: 12px; MARGIN-LEFT: 12px"><span style="COLOR: black">I'm going your way</span></span>&nbsp; 我都跟随着你<br/>
<br/>
<br/>
<span style="FONT-SIZE: 12px; MARGIN-LEFT: 12px"><span style="COLOR: black">Two drifters, off to see the world</span></span>&nbsp; 两个漂泊者，一起出发去看世界<br/>
<br/>
<span style="FONT-SIZE: 12px; MARGIN-LEFT: 12px"><span style="COLOR: black">There's such a lot of world to see</span></span>&nbsp; 有这么多的“世界”可看<br/>
<br/>
<span style="FONT-SIZE: 12px; MARGIN-LEFT: 12px"><span style="COLOR: black">We're after the same rainbow's end</span></span>&nbsp; 我们追逐着同一个梦想<br/>
<br/>
<span style="FONT-SIZE: 12px; MARGIN-LEFT: 12px"><span style="COLOR: black">Waiting round the bend</span></span>&nbsp; 在道路的拐弯处等待着<br/>
<br/>
<span style="FONT-SIZE: 12px; MARGIN-LEFT: 12px"><span style="COLOR: black">My huckleberry friend</span></span>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 我儿时的朋友<br/>
<br/>
<span style="FONT-SIZE: 12px; MARGIN-LEFT: 12px"><span style="COLOR: black">Moon River and me</span></span>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 月亮河和我。。。<br/>
<br/>
<span style="FONT-SIZE: 12px; MARGIN-LEFT: 12px"><span style="COLOR: black">(Music)</span></span><br/>
<br/>
<br/>
<span style="FONT-SIZE: 12px; MARGIN-LEFT: 12px"><span style="COLOR: black">Two drifters, off to see the world</span></span>&nbsp; <br/>
<br/>
<span style="FONT-SIZE: 12px; MARGIN-LEFT: 12px"><span style="COLOR: black">There's such a lot of world to see</span></span><br/>
<br/>
<span style="FONT-SIZE: 12px; MARGIN-LEFT: 12px"><span style="COLOR: black">We're after the same rainbow's end</span></span><br/>
<br/>
<span style="FONT-SIZE: 12px; MARGIN-LEFT: 12px"><span style="COLOR: black">Waiting round the bend</span></span><br/>
<br/>
<span style="FONT-SIZE: 12px; MARGIN-LEFT: 12px"><span style="COLOR: black">My huckleberry friend</span></span><br/>
<br/>
<span style="FONT-SIZE: 12px; MARGIN-LEFT: 12px"><span style="COLOR: black">Moon River and me</span></span>
